投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月7號
禮拜二早上8:31
大家好我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們把焦點呢
移交到兩岸整體資本市場的繁榮世上
不管是臺北股市
近期往著歷史新高來做邁進
還是中國市場
目前也展開了在過去幾個月以來
最大規模的反彈效果
那當然兩者基期還是差很多了
不管是從本益比股價淨值比
還是從長年期的賣壓來看
現在針對陸港股
似乎又傳出新一波抄底的聲浪
是由美國投行所帶動的
另外一方面呢
針對臺北股市
雖然市場上可以瞭解
內資的買盤十分踴躍
可是外資到目前為止
其實已經連續4年
並沒有太大回補的意願
那應該如何來做一些協調呢
尤其美國股市如果率先創高以後
那陸港股
似乎美國股市所形成的
亞洲股市的外溢效果
也遲早會歸來
那這樣的一個狀態
我們要怎麼來做一些理解呢
到底在2024年中旬到下半年
美國股市中國股市香港股市
臺北股市哦
國際資金的移轉會到哪裡去呢
今天來跟投資朋友做一些觀察和留意
事實上我們看到美國股市之後
也有還維持著
上禮拜美國股市的強勁基礎
連續3個交易日是強勢的收高
如果我們以美國股市
今年以來各大資產的績效來看到
基本上除了債券市場
由於這種避險效果退卻
所形成的賣壓
以外大部分的風險資產
今年表現都相當之不錯
我們舉例來說
今年以來
績效表現最為亮麗的是比特幣
漲幅是高達4成8
黃金價格漲幅有一成一
美國成長股漲幅有9.5%
大型股7.5%
納斯達克100指數漲幅有6.5%
中型股5.7%
其他價值股也漲了5.2%
那另外像是一些特別股
歐亞股票
或者像是新興市場債券呢
本身也是小幅的收漲
那今年唯一收跌的資產呢
基本上都是屬於短期國庫券
或者長天期國債
短期國庫券
跌幅大概是接在0.7%到2%左右
長天期國債和Reits
跌幅大概是維持在7%
不過近期是有一些適度的反彈了
但我們也可以瞭解
美國債券市場今年的走疲
基本上它是奠定著今年的股漲再跌的
這種資金的輪轉
可是呢
債券價格又有一個極大的變數
那就是我們確定
年總會的升息政策已經完全到頭
也就說債券價格
它頂多也就是對於降息預期延後
所形成的回擋賣壓
但它不會是一個新一坡的崩跌段
好所以呢
現在美國股市
它就形成了一種
大家都很清楚
這股市位階是基期高
可是經濟也沒有想像中來的差
而且聯準會感覺
隨時都會開水龍頭的這種金髮女孩
經濟的氛圍
那這種氛圍
如果伴隨著景氣的復甦週期
那他遲早會外溢到海外市場
為什麼因為我們都很清楚
現在亞洲市場
之所以不太受到美元資金的青睞
有一個重點就是
美元到現在為止還算是蠻強的
美元什麼時候會落呢
那當然是聯準會有
釋放降息訊號的時候
美元就即將會提前走貶嘛
市場的提前反應
那當美元提前走貶以後
匯率是蹺蹺板
美元既然貶
其他海外貨幣就會跟著走升
這個時候
資金就會大幅度的回補到韓國市場
臺灣市場當中
這是過去歷年的訊號
所以市場上都在懷疑
或者說是在財測
到底資金什麼時候會移轉到台韓股市
臺灣股市沒有靠外資
都可以撐在這麼高的位置
那如果外資一回歸
可以跑到什麼樣的一個高度呢
那事實上我們可以觀察到
最近fundstrat的研究主管呢
也是過去跟我們的投資理念
最為貼切的
美國的著名分析師湯利
這一次他認為美國股市的拋售潮
很有可能已經結束
他認為
聯準會在最新的FOMC 利率決策會議上
基本上已經奠定著5月到今年年底
整體上漲的奠定基礎
第一個
就聯準會正在放緩量化緊縮的步調
那說明不管怎麼樣哦
他本來跟你收600億的
現在下調到250億
這樣的一個預期氛圍哦
就代表著市場上
接下來
一定是會有越來越多的流動性
開始出現
那第二點是他認為哦
通膨即便短期內有所升高
可是長期仍然在顯著的下行趨勢
那第三點
他想法是降息和強勁的勞動力市場
它是可以共存的
因為像勞動力市場的強勁
根本就是非法移民貢獻的
那你總不能因為一個非法移民
你就要讓整個金融環境
處於長期緊縮的狀態嗎
那最後一點呢
這個論到論調跟我們很像
那就是美國到目前為止
根本就不是停滯型通膨
它就是由需求型所帶動的通膨
那這個細節
可以看我們過去一周
所發佈的宏觀專業報告
在我們的會員系統當中
來跟投資朋友分享
我們就點到為止
但從目前美國股市的狀態來看呢
市場有一股氛圍
就在等資金回亞洲而已
就在你經濟好
經濟好全球景氣的訂單出口
就會跟著美國的需求持續的降好
那另外一方面
我又知道你遲早會調降利率
我就在等你把利率調降以後
等著美資回歸
所以有些投行他已經開始提前搶位
佈局亞洲系統單
好 這個是第一個想法
那第二個想法是
美國股市
目前反彈到什麼樣的位階了呢
如果是從四大指數來做一些觀看和
留意道瓊工業指數是上漲176點
0.46% 收在38,858點
標普五百指數上漲52點
1.03%  收在5,180點
納指綜合上漲192點
1.19% 收在16,349點
費半上漲104點
2.21% 收在4,820點
這莫名其妙
突然所有均線都站回來了 好
這波反彈聲音有點快哈
尤其要這個
費半是跌幅最重
但是也是本輪
上彈幅度來的最為顯著的
那當然呢
從宏觀面來看呢
這一股財報季公報以後
因為真的沒有想像中來的壞
他只是有一些不如預期
市場找一些利空讓他回跌而已
事實上
本輪在一季度EPS最新的修正值
大概都還是保持
5%左右的增長幅度哦
那尤其最重要的是
本輪行情的重要推手吧
你說中小型股不好
那又沒差它
但指數的權重又不大
你只要那7大科技股
不要壞到哪裡去就好了
那現在看起來
就是蘋果和特斯拉沒有表現中這麼好
整體財報的展望
是相對比較謹慎樂觀的
但是對於這些AI系統上來看
你看那個資本支出
其實已經瞭解未來的方向了
我們舉例來說
在2024年Google在資本支出的年化成長率
是高達三成六
微軟Microsoft部分呢
今年是成長3成
Amazon成長一成4
meta成長兩成2
Total平均來看
這四支AI重量巨頭哦
整體年增幅是高達兩成4
這說明呢
這今年資本支出都是兩成起跳的
你覺得它對於行情是有多悲觀呢
OK所以我們把美國股市
稍微做一個總結
以後我們就可以具體來聊
臺北股市和陸港股最近的反彈情形了
臺北股市本波的反彈
它比任何股市都還來的更為強勁
原因就在於這一波每逢下跌
散戶必大買的狀態
頻頻在臺北股市上出現
內置的買盤非常之踴躍哦
美國股市都是回測到季線
甚至跌破季線
才開始陸續進行顯著拉彈
台北股市這一波連季線都沒碰到
就已經回來了
而且已經連續一個禮拜
都站上月線之上
甚至昨天衝上20,639點
中場是收在20,523點
這距離歷史新高其實也不過
就咫尺之遙昨天上漲了快200點
尤其大家最為關注到昨天股票
就是鴻海的表現了
鴻海這一波
你看長期以來
都是在80塊到100塊當中震盪哦
他沒有什麼太大的爆發力哦
原因在於他體量太大
大到即便有AI題材哦
都很難帶來那種
爆發式的成長力道
可是呢 哎
最近股價真的是非常非常之驚人
如果我們具體具體觀察
鴻海的股價在今年3月份以後
就開始瘋狂式的暴漲
那麼很多人呢
其實大家知道
鴻海的這個籌碼長期以來是比較雜的
可是如果你仔細觀察最近的噴出
你會發現哦
難道散戶都在車上嗎
散戶是有買一些ETF沒錯了
但是也就0050權值型的ETF呀
你說那些 940呢
或者高股息的ETF
其實也本身沒有持有鴻海
怎麼說呢
就說鴻海本身短期內的拉抬
它梗肯定跟散戶短期內的退場
是有關係的
舉例來說
我們看這張圖表
我是在2023年
去年5月份
當時鴻海的股東人數表現呢
如果是持有領股的人數
大概是21萬人
持有一張到5張的人數是45萬人
好那我們先回過頭來看
今年5月份
鴻海的領股人數
從當時的21.8萬
現在到21.6萬
去年一張到5張的人數是45萬
現在只剩下37萬
我們再回過頭看
去年持有5張到10張有81,000人
現在呢剩下64,000人
去年持有 10張到15張的一共有28,000人
現在還是維持在28,000
這還可以接受
那其他你可以觀察到
鴻海很明顯
有那種一張兩張小股東哎
不好意思
先變2萬三哈
好這圖表太像了
那不重要
就說從次序1到次序10
也就是你持有0股
一直持有到10張
20張 30張
40張拿來跟去年的5月份來對比哦
幾乎無一例外
全部股東人數都在想像
所以大家可以瞭解了
這個過去
我們提的那個最經典的故事嘛
小時候媽媽帶我去游泳
經常被帶去女洗手間洗澡嘛
然後覺得去女廁所很丟臉
然後就問媽媽
什麼時候可以不進女洗女洗手間
媽媽說等你想進去的時候
你就不能進去了
就當大家已經被盤盤盤看到
哎怎麼台積電又在創始高
這是什麼股票
又在創始高的時候
大家對於鴻海意興闌珊的時候開始
下次的時候他就創下歷史新高了
所以你可以觀察到
等你下次想買股票的時候
大概也是你買不下手的時候
這個就是我們觀察到的實質方向
所以我們常跟投資朋友分享
既然在景氣復甦氛圍
它本來就會產生一定程度的類股輪動
你這個時候只要問號
就是如何參與這一波景氣上行的行情
只要他沒有到末升段
他沒有到景氣泡沫期
那你什麼事情都不用擔心
你就是找那個藉口
可以有回檔的機會來介入這條行情
好但是呢
你不要去問why
你不要問人說哎
怎麼會找到
這樣他現在還可以投資嗎
現在是什麼樣的一個情況
為什麼我一賣他就開始漲
好所以我們才跟投資朋友分享
你一定要用宏觀的角度思維來看待
類股就這樣輪動能
像我本身也不持有鴻海各股的股票
但是我們參與整個大盤的行情嘛
景氣型肯定是會有所借鑒的
以前有個故事嘛
他說兩個美國漁夫嘛
在海邊打魚
那一天
有一個漁夫就打上了一條美人魚
哇那魚尾巴以上
是一個超級美女
後來漁夫想了想
又把他給放了
另外一個漁夫就很不解
就問他why 好
那另外一個漁夫就總結呢
how 對不對
所以投資朋友你要想對哦
想對問題哦
現在你到底意思意思
一直問why why
怎麼每次我賣了就漲
那我現在是不是這個賣掉
00940就要漲了呢
不要問我why  how就好了
現在在景氣上行格局
你就想要怎麼參與這波的行情
依循乖離
依循週期
一群利空發酵時
好 那我們具體觀察了
鴻海當然股價的短期內的大漲
他肯定會破壞一些他的殖利率表現
可是呢這一波 2024年
我們是有預估值認為鴻海的每股盈餘
他跟台積電不一樣
他是有機會創始高的
鴻海每年大概就是非常非常穩定
緩慢的速度
以現金股利
有可能就0.1塊0.2塊的速度
這種慢慢增長
以前嘛現在都發5.1、5.25.、3 好
但是
我們要具體觀察今年的現金股利哦
好在資本支出沒有大舉蒸發底下
很有可能發放金額會創下史高
我們舉例來說
在2023年
當時鴻海的每股盈餘大概是10.25塊
22年是10.21塊
21年是10.05塊
這其實是相當不錯的
表現因為我們都很清楚
大部分的電子零組件呢
都在22年當年度每股盈餘創高
創造歷史新高
你像台積電當年是賺了39塊嘛
結果二三年就掉下來了
但是鴻海是怎麼樣
他就非常非常穩定的
每年都比前一年好
每年發的現金股利都比去年多
那今年市場普遍的預估值哦
每股盈餘是12.16塊
每股現金股利是6.41塊
那你換算殖利率哦
本來大概5%多
可是現在隨著股價的大漲
可能已經掉到4%甚至3%了
所以你也可以瞭解了
這高股息也不太可能
納入過多鴻海的權重
那我們也具體觀察了
在鴻海的每股盈餘當中
預估在今年一二季度
會見到整個淡季的低點
並且在三四季度開始挑戰歷史新高
那當然
鴻海因為他所做的產品實在太多元了
所以呢我們不太可能
臍帶光是AI就救得起整個市場
畢竟呢如果是單純從Ai伺服器
目前的出貨量來看
整個24年25年
相對於21年22年23年
這個成長幅度
接近是翻倍式的增長
可是如果單純從伺服器來做出貨
我們會發現呢
2024年的出貨量
甚至無法超越2022年的表現
好所以呢
我們現在只能期待著
終端商品今年的復甦
加上報價的調整
因為有些產品要反映通膨嗎
它能夠為鴻海創下新高
可是呢鴻海的每股盈餘表現呢
其實就是反映通膨而已
那股價短期內也沒有推高
那肯定就是一些籌碼面的一些變化了
也挺有投資朋友多做一些觀察
和留意 好
那這是整個臺北股市的現狀
回歸到陸港股股市
最近的反彈幅度
其實比臺北股市還要來的更為兇猛
那當然
原因是因為它的基期過低的原因
這市場上
針對整個大中華市場
就開始有不同的聲音來借鑒
就一個呢是臺北股市
這種強勢的內資氛圍哦
感覺買了你也不用害怕它跌
就有點跟買房一樣哦
但很多人買房哦
還不一定是期待它可以漲多少
我買了也不會跌
反正我就穩穩的讓它增值
但是買入港股股市
就有那種他已經跌那麼凶了
而且呢 現在僅全球景氣又在復甦
那感覺短期內也沒什麼黑天鵝
灰犀牛了
那是不是可以賭一把的感覺呢
我們以陸港股股市近期的反彈
來做一些解讀
我們自從在五一廉價以後 上証
這一波開盤創了8個月以來的新高
收在3,140點
漲幅是1.16%
深是9,779點
漲幅甚至高達2%
當然了
短期內
我們看到從原本跌破所有均線呢
到現在開始高速的反彈
占到所有均線以上
可是還是要瞭解哦
現在不管是年線半年線
其實都還在下行格局
現在是屬於月線和季線的上彎
嘗試的維持新一波的黃金交叉
但可能也要等到 5月底6月中旬
才有可能完全的4條均線重新上彎
因為畢竟呢
這個長期的走空趨勢
從2022年以來
上証指數就已經開始進入到長空了
所以他當然要花更多的一點時間
好那當然呢
我們要了解
這個
很多人會因為短期內入港股的反彈
而有點高潮
覺得好興奮哦
但事實上
他要收復這個高點呢
那難度會比我們想像中來的高一點哦
我們舉例來說
你像中概股的部分
過去6個月哦
他反彈幅度是接近兩成
如果你光從指數面來看
中概股目前已經進入牛市了
可是呢他從2021年的高點跌到現在
跌了多少
跌了快7成
那我們要知道哦
這個100塊跌到50塊哦
你要漲回100塊
你漲幅要100%哦
不是漲五成哦
你跌下來是跌五成嘛
你漲回去要漲100%
那你從上方跌下來跌了七成
你要漲多少呢
你要漲300%
才能夠收復全面的高點
哎要漲300%
你要一兩年做到
其實是有一點難度的哦
好所以陸港股
他的抄底的模式
會比較屬於市場的慣性
就說他買的目的哦
甚至就是有種強反彈的感覺好
但是呢你說現在市場上
認為陸港股是一個重新的價值投資點
這個就不一定
我們舉例來說
最近高盛和
小摩
都陸續出爐針對中國市場的最新報告
認為大中市場大中華市場啊
是一個非常值得借鑒的方向
我們舉例來說
現在全球的對沖基金共同基金呢
在2021年呢
當時在全球主動型基金當中啊
大概佔有15%
都是屬於中國市場股票
結果一路的往下降
降到剩下多少
剩下5%
也就代表著2/3的倉位
這些投行幾乎全賣光
好那現在這個時期點呢
第一個短期內我們都很清楚
陸港股的殖利率
以前呢
大概在1.4%左右
現在已經飆到接近3%
等於是接近翻倍了 好
所以你要這樣看到
臺北股市過去的歷史慣性值
利率大致3.5%嗎
有一天臺北股市殖利率變7%的
那股價應該也是跌的慘不忍睹的時候
那當然會有一點這種抄底的
或者說低基期布建的心理情緒
正在發酵
那另外一方面
我們也可以瞭解到
最近小摩也發佈了最新報告
剛才是高盛啊
高盛認為是
就算這個時間點呢
你不認為它會暴漲啊
它還能跌到哪裡去
全球景氣正在復甦
不過我們要瞭解哦
當年就是2022年吧
我記得是22年哦
中國開始陸續解封之後啊
高盛第一個衝進去喊買的啊
結果就套了一整年
後來開始認賠出清
那現在呢
不止是高盛
持續看多中國市場
摩根大通小摩的部分也認為
5月份應該要採取持續性加長
然後耐心的等待哦
我們可以根據哦
的數據哦
現在在全球市場當中哦
你像是新市場亞洲市場的基金哦
針對中國股票的持倉啊
遠遠低於NSCI基準線的1.8%
4.8 %、 3.3%
還有7%
就說全球各地的資金呢
原本對於中國經濟的權重
都是有一定權重
因為中國畢竟是全球第一大製造國
所以它有給它NSCI一定的權重
可是這些主動型基金呢
它並沒有造著NSCI的基準
來買入中國市場股票啊
所以呢就代表著他買的其實算是
蠻少的在整個2023年
於是有更多回補的空間存在
加上入股最近的反彈
似乎暗示著
整個中國經濟的低谷期已經逐步度過
那雖然房地產
它是一個長期內需型拉抬的觀察要點
可是它的出口
怎麼可能會在接下來美國景氣復甦
臺灣景氣復甦
韓國景氣復甦的情況底下
它出口完全沒復甦呢
好事實上我們可以觀察到啊
之所以對於中國市場啊
短期內有一個比較看多的心態
就來自於最新4月份
官方製造業偏愛的數據
已經來到50.4
比市場預期的50.3還要來得高
生產指標是從52.2上行到52.9哦
那我們要知道
全球的製造業PMI
目前都基本上還在50上下做徘徊
但中國市場
是率先開始突破了50左右哦
也就是
正式進入到榮枯性以上的寬鬆格局
所以呢現在市場的看法是哦
這個我們當然知道
這個內需是一個問題啊
可是現在出貨是真的
這臺灣的出口也在復甦
韓國的出口也在復甦
那當然有些訂單已經移轉到東南亞了
可是你總要找人組裝的吧
你也不可能韓國臺灣自己組裝
所以呢既然總要找人組裝
韓國很臺灣出口的訂單好轉
它勢必會影響到中國出口
進入到上行區間
所以現在市場上最大的問題啊
基本上
都並不是去懷疑中國出口的復甦
而是內需的消費
它可能會形成部分股票
沒辦法有太顯著的拉抬
我們舉例來說
現在整個中國市場的內需市場啊
主要還是因為房地產市場無法進行
有效的提振
目前在中國
商品的房屋待售面積
有是高達4.7.48億的平方米哦
超過2016年的高點了
如果以今年一季度來看
新建住宅的平均單價
大概是9,900元人民幣起跳
房屋的代售金額是7.4兆
那麼根據野村的預估啊
現在在中國的爛尾樓大概是2,000萬套
如果要把全部的爛尾樓給收購
可能要花3.2兆的人民幣
也就是說
如果你把新房加上已經出售
但是還沒有完工的房地產
總值啊大概是10兆人民幣以上啊
那這個批量啊
大到中國人行或者說中國政府啊
他無法直接救市啊
那供過於求也是非常之明顯的
所以他只能用一種方式啊
就全面展期托
所以呢市場上呢
就開始尋找新的游資
來購買這些房地產
我們舉例來說
最近上海房地產行業協會
正式的公佈啊
包括像是重量級的幾家房地產經濟
和重量級開發性
就房地產的開發企業
開始推行
上海商品的住房的以舊換新了
基本上就是針對
已經計畫要出售二手住房
並且購買新房的居民啊
你有優先跟開發商
達成購買新房的意向
簡單來講
就說你只要願意賣掉舊房了的時候
我給你特別新房的優惠
就有點類似換冷氣一樣
就不希望你賣了就走
你賣掉的話
我還可以給你有部分電商的優惠
那當然了
新案通常總金額比較高嘛
希望用這種方式
能夠活絡市場的經濟
不過從數據上也看得很明顯嘛
市場的內需交易面積仍然在
持續的下行
不管是從中國30大城市的成交面積
還是從各大一二線城市的成交面積
全部都在下行軌道當中
可是回過頭來看
兩岸的經濟就產生了不同的狀態
我們舉例來說
如果回歸到臺灣市場當中哦
這一波在一季度
全台的交易量是高達8萬億千棟
那你看一下
如果剔除2022年呢
這上一次這麼好是什麼時候啊
是2011年
也就是說臺灣市場的買賣移轉動數哦
他如果不看22年呢
他是過去13年以來的新高
其實從來
臺灣的交易量
在一季度還沒有放這麼大過
那當然了
這個2月份適度的下修
當時是反映春節的效果
可是呢你也可以瞭解
整個2024年的房地產市況
跟2022年初其實幾乎一模一樣的
現在最大的問題是
臺灣市場當中的房地產市場
跟中國市場
出現兩個極端現象
一個是第一季臺灣的建造
創下6年來的新低
使得市場上有一股急售買盤
以及使照量的創新高
它並沒有伴隨著大量餘屋竄頭而出現
我們舉例來說
根據6都第一季的住宅類使照量
現在在新北市是暴增了144%
桃園市是50%
台中市是27%
台南27.48%
高雄市23%
那很多人想說哎
那使照量都已經出來了
而且是爆量增長
那不是說
現在很有可能出現餘屋竄逃嗎
可是我們也清楚知道
這個自從
房地合一以後
你可以瞭解
這沒有5年
誰願意亂賣房子
他不缺錢幹嘛賣
他當然可以
5年內賣
但課重稅嘛
所以現在出現的狀態就是
預售屋禁止轉約買
預售的現在開始準備交了
他也不會賣嘛
那他又要等房地合一
又要再等5年
所以呢很有可能是等個8年到10年
他才有出突的意願呢
那如果你就以2021年
這一波的房市大牛來看哦
那是2029年他才會考慮要賣房的問題
所以短期內市場上沒有任何的供給
這個中國市場是
這供給過多
多到政府都不太願意救
那臺灣市場是
市場上沒有供給
使照量創新高
可是所有人都被法規綁住了
不准你賣房
好所以這個我們可以看
中國政府可以學習臺灣政府
也課房地合一
對不對
不要這個課房點
賣房不管有沒有賺錢都要扣稅
這時候大家就不敢賣房了
對不對好
所以現在我們看到
整個中國市場跟臺灣房市
是處於兩個顯著的極端現象
那我們這下就要來具體瞭解哦
可是房地產市場
他可能只是反映某種法規上的鬆綁
或者緊縮
那到底兩者的實體經濟表現為何呢
我們過去跟投資朋友聊過嗎
臺灣經濟真的是沒什麼好說的
是真的很不錯啊
這的確
他可能有內部貧富落差的跡象存在
可是臺灣一季度的年化成長
經濟成長率是高達6.5%
這個是有實體經濟來做支撐的
大家也感覺到
總有一批人不斷的在花錢當中
民間消費在23年成長了3.8%
今年又成長1.4%
代表這幾年的外匯收入
真的推升
臺灣內需型通膨的全面標高
所以大家不要覺得像臺灣的通膨
純粹是海外的收入型通膨
好臺灣有某一部分人
正在瘋狂的消費
畢竟你剛看到
連鴻海的EPS
今年都要創下歷史新高了
好那這時候回過頭來看哦
如果我們觀察現在市場上
針對中國市場的GDP
今年的預估值
是大概是接近4.8%-5%了
各大投行預估值不太一樣
你像大摩的部分預估值4.8%
花旗法興
高盛是認為在5%左右哦
可是我們現在出現第一個大問題
那就是中國在一季度的GDP
這次年增幅公佈出來是4.9%
但是如果你仔細觀察
在過去一整年的經濟稅收層面呢
它似乎不如不能去支撐23年中旬到24年
如此亮麗的經濟表現
怎麼說呢
過去我們跟投資人分享嘛
通常
你要衡量一個經濟是否在顯著增長
你不能單純從GDP
因為過去
我們曾經聊過一個很噁心的案例
嘛啊
這兩個男生嘛
說你你各吃我的大便
你吃我的大便我給你1億
那那你吃我的大便我也給你1億
兩個人都吃了對方的大便
什麼事都沒幹
結果呢創造了2億的GDP
GDP在這種生產總值哦
你用這樣的來做一些計算的方式
你會計算到有點時針
就是兩個人互相交換
就可能創造更多的GDP
所以GDP它本身哦
不能夠直接斷定一個經濟成長的要件
但是有很多數據
就可以來做一些佐證哦
我們舉例來說
你像是以瀝青的開工率
拿來跟基礎建設的投資年成長率
就看得出有序的跡象
這中國經濟成長率
第一季是高達4.9%
可是瀝青開工率
卻已經快速從18年的70%
下滑到接近只有20%的成長率
而基礎建設基本上完全沒有爆發式的
應該這樣講
基礎建設
卻還在維持在10%到15%的增長
這個數據就有點脫鉤
所以過去了我個人會覺得了
我們衡量一個政府
當然每個人都會難免會懷疑
政府的經濟數據
他的實質表現的良好程度
但我認為哦
用稅收最准
就是
你就看他的稅收到底有沒有增加嘛
好那我們可以觀察到
我中國政府最新所公佈的
全國一般公共預算的收支狀況
在今年
應該講一季度
全國一般公共預算的收入
同比是下滑2.3%
中央一般公共預算收入
同比是下滑6.5%
好
所以我們現在就看到有趣的跡象啊
就是過去二三年到24年
中國經濟增長率
一直都在4%到5%增長
去年中國經濟也不差
可是他的稅收
平均減少了5%
哎經濟成長越來越好了
可是稅收卻下滑了
好所以必須承認
這個GDP難免會有一點灌水的成分
好那我們回過頭來看
那臺灣的GDP搞爆也是假的
今年一季度成長6.5%
騙誰
那我們來具體觀察在今年一季度
臺灣各大稅收的類別
眾所稅是增長了一
成四
這個在一期都是高達1,264億
房地合一稅是113億
年增率是76%
營所稅增長12%
營業稅增長10%
正交稅增長7成
貨物稅增長1.8%
遺產稅增長3成4
那贈與稅是因為法規的關係
而減少了4成5啊
其他項是土增稅
契稅 娛樂稅
都在快速的上行
總稅收是成長一成4
他的稅收成長了一成四
經濟成長幅度
去年有個3%到5%的成長
好像不為過吧
今年一季度甚至成長到6.5%
尤其最重要的
其實就看營所稅
營業稅嘛
營業稅就扣5%
他就穩定的成長
年增率是10.4%
營收稅是12.1%
所以看得出來
就是臺灣的經濟成長
他至少稅收真的創下歷史新高了
這個中國的經濟成長就很有趣了
他等於是
因為每年還是穩定的
3%到5%的成長嘛
等於是他的GDP還在創下史高
可是他的稅收減少了
所以呢 最後就變成了
那到底在現在這個時機點呢
到底是抄底入股好
還是追買台股好呢
那我覺得
就給投資朋友
這個多做一些觀察和留意了
那我們的看法其實已經很明顯了
美國股市最好
為什麼呢
這個臺北股市
當然呢
我不會去懷疑他的數據真實性
但是你可以瞭解到
這個臺北股市
某種程度
它其實就外溢到整個在2018年以後
美中貿易戰所形成的美國的系統
單如果我們具體觀察
就現在來看
在兩岸之間呢
你很很多人會擔心嗎
就接下來兩岸之間有什麼樣的紛爭
可能會形成更進一步的衝突
可是第一個我們知道
就臺灣出口到中國市場當中
其實最大的份額
權重最大就是積體電路了
分支是半導體嘛
那這種層面呢
你不太可能會有這種
兩岸之間的禁令開始產生
因為對岸需要嘛
那最重要的是
我們觀察到
在臺灣今年以來
進口國家的年增幅
基本上對於中國的依賴度期
在緩慢的下降
今年一二三月份呢
基本上對於美國市場
都處於顯著雙位元數字的增長
所以看得出來
基本上你投資臺北股市哦
跟投資美國股市的資金
它是同一套
那投資中國股市哦
那就是在對賭中國市場的政策
是啊畢竟你還要去鑒別它的
數據的有效性
真實性也挺有
投資朋友多做些參考
不要講它太死
這個入股的反彈是可期的了
畢竟它的基期真的是
你說現在這個點位哦
巴菲特如果要斷定
哪一個市場真的有價值投資
可能也只剩下中國市場了
畢竟全球股市都在高位邊緣嘛
高位盤旋呢
只有中國市
市場看起來基期夠低嘛
可是
他又因此而大舉的抄底中國市場嘛
沒有嘛他比亞迪也賣了啊
所以可以給投資朋友多做些觀察
巴菲特講過嘛好
他有今天的成就哦
基本上很大程度依賴美國的國運
所以聽眾投資朋友多做些思考
OK0903分
對大家有時候會擔心了
就說你像中國這種
那個債務延期
延期延期啊
展期 那美國又瘋狂舉債
臺灣房價失控
就每個人問話呀
我跟同學有分享過
你只要問號就好
如何參與這一波的行情就可以了
為什麼
因為現在還在景氣復甦週期
就有許多會員朋友
或者
很多我們的資產部位的投資朋友
常常會來信
然後會越投資越覺得
對於這個資產泡沫充滿著不信任
感覺這個世界到處都是危機
台海衝突
中國爛尾樓
美歐股市弄極大泡沫
日本債務泡沫
但事實上
真實世界是多數資本家政治家
他並不在乎
這個世界是不是往更好的方向走
大家想的事情是
我有沒有錢可以賺
好這位
這以前
我們跟投資朋友分享過一個故事哦
那個故事是講那個唐朝
九九八十一難
就是說
他就請唐朝的和尚要觀行嘛
這個做一個電車難題的實驗
簡單來講呢
就說呢
有50個衣著破爛的人
裡面有老人
有老婦有小孩
那麼呢他們不是罪犯
而是被唐朝
五代十國一個國王
抓回來的俘虜
那根據本國的法律呢
他們馬上就要被處死
因為他們戰敗了
但是呢他就跟那個唐僧講說
你可以挑選5個人替他們被處死
你如果挑了這5個人被處死以後
剩下45個人
本王會全部釋放
並且給予你們後代啊
那豬八戒就說哎
這兩邊都是無辜的平民
不如啊 5個換45個
對不對等於是一換10嘛
有便宜不
暫時呆著
師父我們就隨便挑5個吧
那沙悟精就說哎
師父不可以
這國王
殺人本來跟我們無關
如果你選擇這5個換來剩下45個
那這五格的殺虐不就在我們身上了嗎
大師兄你勸師父別讓他換
那孫悟空就不搭話嘛
他就看著從容自怒的唐僧
就對師弟說
別說了師父心中當中
早就已經有主意了
然後就問師父說
你到底怎麼想的啊
他你到底是要選殺這5個人
救45個人
還是讓這 50
45個人死去啊
剩下哎
應該講對對
你你要殺這5個人救這45個人
還是殺這45個
讓剩下5個活著
這樣子
那唐僧呢
就向國王行禮說陛下
我可不可以向在場的人說幾句話
那國王就說可以
唐僧呢整理好衣服之後
他就在觀音臺上高聲的喊道說
大家請聽我一言
國王讓你們死
那是法理
我選擇讓誰死
是人情但你們知不知道
法理和人情上有個更高大的東西
就是佛佛有無之危
能渡天下
信佛之人
如果在場的50位施主
如果你們怕死
你們就應該要開始信佛念佛
那場外看場的施主們
如果我選擇了
剩下5個了
或者說
你們現在
感覺只是一個
這種群眾
在這邊看
你們最終也是會有報應的
所以你們也應該要信佛
後來呢唐僧一說完
一看著受刑人
這45個以及剩下5個和為官的平民呢
全部都開始念佛了
那豬八戒就覺得很厲害
他說哎師父現在全部都在念佛
那你最後還是要選擇讓誰死了呢
好那
這個唐僧就說
那我就扔一個硬幣來直接決定吧
這個緣起性空
人不能決定
就交給佛吧
是人頭就殺50個
那是字哎
是人頭的話就殺45個
是字的話就殺5個人
硬幣拋入空中
結果落地的是人頭
就等於是45個都要殺掉了嘛
後來他就說
今天你們今生與佛無緣
註定要受一場輪回之苦
我希望你們在臨死前能夠誦經不停
這樣下一世仍然可以毅然為人
否則你永世不得超生
但是圍觀的各位
你們能夠逃過一劫
說明你們看今生
在今生與佛有緣以後
你們敬禮三寶
禮盡佛法
必得後報
結果阿彌陀佛
全部人都開始念佛了
好結果
唐僧
就轉過頭跟三個徒弟講看會了沒有
飯送上門都不會吃
以後出去怎麼跑業務
所以
這個世界的萬物跟我有什麼關係
我有錢賺就可以了
好當時看到這個故事
覺得非常的諷刺
這個世界的紛亂跟我們有什麼關係呢
有錢賺就行了
先過好自己吧
等你有錢賺再來想辦法去回饋社會
對不對好了
九點零七分
我們看一下臺北股市開盤以後的表現
來跟大家做一些追蹤
臺北股市上漲127點
所以20,650點
哇真的離歷史高點呢
是越來越近了
那我們可以觀察到
這一波臺北股市真的太強了
這樣上回調嗎
這樣怎麼感覺有點像漲
多休息
好了給同志朋友多做些觀察
我們會具體來做一些留意
在臺北股市
內置的買盤效果底下
看美國股市當下的景氣
氛圍是不是斷定的中期回調
就已經到此結束了呢
我們稍晚呢
再來跟投資朋友多做些細節上的探討
感謝各位進參與
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快